Что такое расчетный счет?

Это счет в банке, который открывают компании или ИП для работы с деньгами: расчетов с контрагентами, уплаты налогов и взносов, приема безналичных платежей с помощью эквайринга.

Расчетный счет нужен ООО и ИП для проведения большинства финансовых операций. Есть исключение: ООО и ИП могут не открывать счет, если рассчитываются с контрагентами наличными на сумму до 100 000 ₽ по каждому договору. Чтобы рассчитываться по договорам свыше 100 000 ₽ и уплачивать налоги и взносы, нужно будет открыть счет.









